**声明**

声明不分配内存空间，声明只是告诉编译器存在一个名字是xxx的变量、函数、结构体等等。

声明一般写在头文件中。

声明可以不写形参名字，或者去除变量类型：

 函数声明 int fun(int , int);

 等价于 int fun(int a, int b); 

 变量声明 extern int A; 可以写成 extern A; // 因为外部A定义的时候类型是确定的。

**定义与初始化**

定义分配内存空间，然后声明的变量、函数、结构体等就可以在程序中使用了。

int a; //同时声明和定义，未初始化(如果在.bss数据段则其实早就值为0，若是在栈中则里面是随机值)

int b=1; //同时声明和定义，并且初始化。

因此，对于一般的局部变量，区分声明和定义并没有实际性的意义。真正有意义的声明是extern int a;等特殊变量的声明。

对一个变量的声明可以出现多次，如外部变量，在每个用到该变量的文件都应该进行声明；对一个变量的定义只能有一次。

**定义只能出现在一处。也就是说，不管是int a;还是int a=0;都只能出现一次，而extern int a；可以出现很多次。**

(更新：全局变量int a;可以写多次，编译器会优化只用其中一个)

**函数的声明和定义要点**

函数声明就是给函数取名并指定函数的参数类型，返回值类型，*但不写函数体*。

值得注意的是:

C语言中：

int func(); // 表示可以有很多个参数(任意类型，任意数量)

int func(void); // 表示没有参数

extern func; // 甚至这种也是可以的,自动寻找函数名func的函数

C++中，上述两行代码等价，且都表示没有参数。下面一行的话如果函数没有被重载则和C语言一样，否则必须指定参数和返回类型。

要点：

* extern关键字对于函数的声明来说是多余的，可选的。(***函数默认是外部类型的，不需要显示声明***)
* 如果要使一个函数不被其它文件调用的，那么这个函数应该被声明成static的。

函数故意声明的意义：就是在程序中取代include “\*.h”来声明函数,告诉编译器这个函数的定义是存在的，但可能不在这个文件里，我这里会用到这个函数，你要给我编译通过~~(感觉是一种不规范写include文件或故意不include对应头文件的奇怪情况)。

在A2.c中有完整的函数定义，在A1.c中添加一下要用到的函数原型（声明）就可以了，例如：

在A2.c中：有函数void A2(){...}；。

在A1.c中：在文件前部增加一行：void A2();就可以了。

*
*

**结构体的声明和定义**

结构体分为结构体类型和结构体变量。

```c
// ============== 第一种 ==============
// 声明同时定义结构类型
struct Student
{
    char name[10];
    int age;
};
// 声明和定义结构变量stu1,stu2
struct Student stu1,stu2;


// ============== 第二种 ==============
// 先仅仅声明结构体类型
struct Student;
// 定义结构体类型
struct Student
{
    char name[10];
    int age;
};
// 声明和定义结构体变量
struct 类型 stu1,stu2;


// ============== 第三种 ==============
// 同时声明和定义结构类型和结构体变量
// A
struct Student
{
    char name[10];
    int age;
} stu1,stu2;

// B 省略结构类型名称，叫做匿名结构体，这个结构体类型只能使用一次了。
struct
{
    char name[10];
    int age;
} stu1,stu2;

```