**【C语言没有函数重载】**

**
**

**C++的函数重载——overload：**

在同一作用域内，可以定义多个同名函数，但它们的参数列表（包括参数个数或类型或顺序）必须不同。

```c

例如，可以定义如下的重载函数put：
int put(int c);                    // putchar
int put(int c, FILE *f);           // fputc
int put(char const *s);            // puts
int put(char const *s, FILE *f);   // fputs
参数个数必须跟匹配的声明函数一致，但参数类型却不必完全一致。C++允许进行一些参数的隐式类型转换。
如：int put(int c);也可以输入字符char隐式转换为int。
put(’t’); put(10.29);

最佳匹配规则：
void f(int i);
void f(long int li);
void f(char *p);//此时int a；f(a)；没问题选最佳的
而：
void f(long int li);
void f(char *p);//此时int a；f(a);两个不分仲伯无法选择，编译错误。

返回值不同也可以重载：
int biggest(int a,int b,int c);
float biggest(float a,float b)
float biggest(float a,float b,float c)
但是不能出现类型相同而返回值不同：
int biggest(int a,int b);
float biggest(int a,int b)；//禁止，是重复定义
```

**C++****操作符(运算符)重载**

 C++ 允许程序员自定义或重载大多数内置运算符的行为，使之适用于用户自定义类型。例如，可以为自定义的类重载+、\*、=, []、\<\<等运算符。

 当运算符的左侧操作数一定是类的对象时，可以将其重载为类的成员函数。

 格式：

 [返回类型为类名] operator[操作符](const [类名]& [任意形参名字]) { 自定义实现 }

```c

class Vector2D {
public:
    double x, y;
    Vector2D operator+(const Vector2D& other) const {
        return Vector2D{x + other.x, y + other.y};
    }
};

Vector2D v1{1, 2}, v2{3, 4};
Vector2D sum = v1 + v2; // 使用了加法运算符的重载版本
```

---

**C++什么是重写——****override**

 当子类继承自父类并且父类有一个虚函数（在C++中使用`virtual`关键字标记的函数）时，子类可以提供一个与父类同名且参数列表相同的函数，这个过程就叫做重写。通过重写，子类可以对父类的虚函数给出特定于子类的实现。

在C++中，重写的规则如下：

* 父类中的函数必须是虚函数。
* 子类中的重写函数必须与父类的虚函数具有相同的函数名和参数列表（包括参数类型和参数顺序）。
* 返回类型可以与父类相同，或者是父类返回类型的子类型（协变返回类型）（C++11及以后版本支持）。
* 子类的访问修饰符可以更严格，但不能更宽松。也就是说，父类的public虚函数可以被重写为public、protected或private，但protected或private的虚函数不能被重写为public。

重写的目的在于实现多态性，即通过基类指针或引用调用虚函数时，能够根据指向对象的实际类型调用相应的重写方法。这样可以确保程序在运行时根据对象的动态类型执行正确的方法。